Denne fil vil gennemgå hvad der gik godt, hvad der gik mindre godt og hvad vi ville gøre anderledes hvis vi skulle lave sådan en opgave igen.

Hvad gik godt?

GitHub som repository endte med at fungere rigtig godt på trods af en udfordrende opstart med at sætte sig ind i systemet.
Ingen af os havde tidligere arbejdet med GitHub, så der var en del tilvænding og diverse ting vi skulle sæætte os ind før vi rigtigt kunne komme i gang.
Da vi lærte at anvende versionsstyring ved hjælp af branches, commits og merges gik det hurtigt, projektet tog fart og frustrationerne blev mindre.
Med strukturen på plads og lidt erfaring med push og pull begyndte vi også at se værdi i arbejdsformen.
Vi afprøvede at arbejde både paralelt og asynkront, og har oplevet det som en meget postitiv teknologi, dog måske lidt redundant i og med at vi kun er 2 og ikke et større team.
Dokumentation og opsætningen af GitHub fungerede også godt til at få os ind i opgavevn igen efter at semesterprojektet tog fokus i april og maj.
Der var ikke meget tid til at arbejde videre på denne opgave især i maj, hvorfor det begyndte at ligge fjernt i hukkomelsen.
Alt det dokumentation vi havde udarbejdet på opgaven var derfor meget vigtig til at få os ind i det igen, og vi kunne hurtigt arbejde videre efter at have fået overblikket tilbage.

Arbejdsdelingen uden helt faste roller har også fungeret godt da vi begge ikke kun har fået indblik når push commits er blevet læst igennem, men også ved selv at sidde inde over opgaverne.
På denne måde har vi også begge fået erfaring med HTML og CSS, hvilket er noget som vi begge gerne ville have ud af projektet også.
I et større hold er denne tilgang ikke nødvendigvis repræsentativ, men i vores projekt har det givet god mening, så opgaver ikke har siddet fast.


Hvad gik mindre godt?

Vores roadmap tog udgangspunkt i de opgaver vi i starten af opsætningen oprettede i vores Kanban-board, og det viste sig ikke at være tilstrækkeligt til at styre projektet over et helt semester. 
Vi var på forhånd opmærksomme på at det ville være svært at lægge en fast tidsplan, og valgte derfor Kanban netop for dets fleksibilitet. 
I praksis betød det dog at det var svært at få et helt klart overblik over projektet som helhed, og tidsplanen skred gradvist.
En væsentlig faktor var at semesterprojektet krævede meget opmærksomhed fra midten af april til slutningen af maj, hvilket gik ud over fremdriften her. 
Vi havde indlagt buffere i vores roadmap, men de viste sig hurtigt ikke at være tilstrækkelige til at dække over hvor meget tidsplanen skred.


Ændringer?

Med disse tanker i mente er den primære ændring vi ville implementere i vores opgave en mere fast styringsform.
Kanban viste sig at være mangelfuld på struktur, selvom dette var meningen da vi valgte den, endte vi alligevel med at ønske lidt mere faste rammer.
Vi har efterfølgende gjort tanker om Scrumban og hvilke elementer vi kunne inddrage derfra. 
Selve visualiseringen fra Kanban har generelt fungeret godt, og skabt et overblik over hvilke opgaver der mangler og hvad vi var i gang med.
Dertil har vi i retrospektiv kunnet ønske os at inddrage stand-up møder fra Scrum/Scrumban, regelmæssigt i løbet af processen.
Med semesterprojektet og andre forpligtelser i mente er det generelt svært at planlægge en evt. fast dag i ugen, men nogle semi faste dage i løbet af semestret kunne have bidraget til et bedre overblik over tidslinjen og opgaven som helhed.
